---
id: 'umae-chapter-002'
novel: 'unnamed-memory-after-the-end'
chapter: 2
title: 'あとがき'
prev: './chapter-001.md'
next: './chapter-003.md'
summary: 'お世話になっております、古ふる宮みや九く時じです。この度は『Unnamed Memory -after the end- Ⅰ』をお手に取ってくださり、ありがとうございます！　この作品は同電撃の新文芸レーベルより刊行の『Unnamed Memory』の続編にあたります。'
keywords:
  - 'Unnamed Memory'
  - '作者ノート'
releaseDate: '2022-01-02'
---

<ReaderShell>
# あとがき
　お世話になっております、古ふる宮みや九く時じです。

　この度は『Unnamed Memory -after the end- Ⅰ』をお手に取ってくださり、ありがとうございます！　この作品は同電撃の新文芸レーベルより刊行の『Unnamed Memory』の続編にあたります。前作を読んでいなくても今作から楽しめる！　というタイプではなく、前作で未解決の問題をがつがつ拾っていく話になりますので、どうぞ前作がまだの方は先にそちらをお楽しみください。

　前作は一年間のお話を二つ繰り返していましたが、ここからは繰り返さない歴史をとびとびにお目にかけることになります。五つの大陸がある本作中世界では、『Unnamed Memory』本編完結後より遥か未来に至るまで、時折歴史上に謎の男女の存在が見え隠れしております。彼らが関わる時は歴史の節目であったり、もしくは真相が闇に葬られた怪事件だったりするのですが、その真相を語っていくのが当シリーズです。同レーベルの『Babel』はこの一巻より更に未来の話ですが、そこでは「ヤルダ国内で謎の事件が頻発したことがあったが、原因は不明」とのみ語られています。その真実は今巻で語られておりますし、今巻のすぐ後が『Unnamed Memory Ⅵ』のラストに繫がっています。このように前作以上の年月のスパンで描かれる冒険譚と二人の感情のお話を楽しんで頂ければ幸いです。

　ではここから謝辞です。

　いつもいつもいつもいつもお世話になっております担当様方、ありがとうございます！　毎巻ごとにかけているご面倒が増えていくにもかかわらず、素晴らしいブラッシュアップを返してくださりありがとうございます。今作がここまで来られたのもお二人のおかげです。

　そして前作に引き続きイラストを担当してくださっているchibi先生、ありがとうございます！　メイン二人の新衣装や溜息を禁じ得ないカバーイラストなどなど、今巻もchibi先生の魅力でいっぱいです！　また今作の世界を彩ってくださることに喜びと期待でいっぱいです！

　また前作から応援してくださっている長なが月つき達たっ平ぺい先生、いつも本当にありがとうございます。非常にご多忙にもかかわらず、隙間を縫ってシリーズを読んでくださり恐縮しつつも感謝しきりです。これからも応援しております！

　最後にこの本をお手に取ってくださった皆様、ありがとうございます。

　全６巻で終わるはずだった『Unnamed Memory』シリーズの、その後をこうしてお届けできるのは皆様が支えてくださったからこそです。ここから、永く幸福と絶望を縒り合せた断片をお目にかけられるよう頑張ります。もはや変えることのできない歴史を、どうぞお楽しみください。

　ではまた、どこか遠い時間の、誰かの物語にて！　ありがとうございました！

古宮　九時

<ChapterNav />
</ReaderShell>
